翻译人员: Hancheng Li
校对人员: Huazhe Xie
有些东西是我们
每个人都必不可少的。
我们需要可以呼吸的空气。
我们需要可以饮用的净水。
我们需要食物，
我们需要居所和他人的关爱。
对吧？关爱也是很好的东西。
我们还需要一个
可以安全地撒尿的地方。
（笑声）是吧？
作为一个无法很好适应
性别二元论的跨性别者，
如果我马上能改变世界，
让自己在其中更加自如，
我所做的第一件事，
一定是创造不分性别的卫生间隔间，
所有的公共场所都要有。
（鼓掌）
跨性别者以及跨性别问题，
最近特别受到主流媒体的关注。
这其实是个很有必要的好事，
但大多数的关注度却只集中在
很少的几个个体身上，
这些人普遍都挺有钱的，
而且也挺出名，
而且可能也不用对
在哪里撒尿这个问题操心太多，
他们不用在社区大学的课堂间穿行，
也不用在公立高中的健身房里
四处找地方换衣服。
名与利，让这些电视上的跨性别明星
不用操心大多数的日常问题，
而这些问题是我们其他跨性别者
天天都必须面对的。
公共卫生间。
自从我有记忆以来，
它们就是我要面对的一个问题，
从很久以前我还是个假小子的时候，
到后来变成一个长得像男的，
却被雌性激素所支配的奇特有机体。
（笑声）
现在，作为一个跨性别者，
公共卫生间和更衣室
是我最有可能
受到质疑或被侵害的地方。
我经常会遭受门后的人的言语攻击。
我曾经在裤子才提起来一半的时候
就被警卫拖出来。
我被人盯着看、被人吼、
被人在背后说三道四，
还有一次我被一个小老太太
拿手提包甩了一脸。
当我回家看到我的黑眼圈的时候，
我敢打赌那个包里装着
至少70美元的零散硬币，
还有全套的
Hard Candy牌化妆品。
（笑声）
我知道你们有些人在想什么，
而且其实你们挺对的。
我现在大部分时候
当然可以直接进男卫生间。
但是到了更衣室里
我的情况还是很麻烦，不是吗？
而且因为我不是一个男人，
所以我其实不应该进男卫生间。
我是一个跨性别的人。
现在我们又遇到了一些
专门制造恐慌的政治家，
他们努力让一些
有关卫生间的法案通过。
你们听说过吗？
他们想要立法，
然后强迫像我这样的人
使用他们觉得最合适我的卫生间，
也就是依据出生时的性别来判断。
这些政治家一旦得逞，
不论是在亚利桑那，
还是在加利福尼亚或是佛罗里达，
或者是上周在德克萨斯州的休斯顿，
还有渥太华，
那么好吧，对我来说进男卫生间
都是一个违法的事情了。
每次我看到这些政治家
公开提出这样的一个法案，
我就忍不住在思考了，
到底有哪些人会去执行、
还有怎么执行这些法律？对吧？
内裤检查？
开玩笑吧。
在公共游泳池的更衣室外面
检查你的生殖器官？
根本就没有一种合法的
或者是符合道德的方法
来执行这样的法律。
它们的存在只能造成恐慌，
而且让人更歧视跨性别者。
它们不能让任何人更安全。
但是它们却让
我们某些人的世界更危险了。
与此同时，跨性别的孩子们在受苦。
他们从学校辍学，
或者干脆就弃世而逃了。
跨性别的人，特别是
有性别认知障碍的青少年，
当去到游泳池、健身房的时候
要面临更多的挑战，
去到大学也是，
还有医院、图书馆等等。
千万别跟我提
他们在机场是怎么对待我们的。
如果我们不做出行动，
去让这些地方
真正的向每个人公平地开放，
那么我们干脆诚实一点，
别叫它们“公共场所”了。
我们只需要承认
这些场所只是向那些
可以按照两种性别归类的那些人开放。
而我不属于其中。
我从来就不是。
很早以前就不是了。
我认识一个小女孩。
她是我一个朋友的女儿。
她觉得自己是个假小子。
她喜欢的东西，像牛仔靴，
还有黄色的卡特彼勒玩具卡车，
装昆虫的罐子之类的东西。
有一次我问她最喜欢什么颜色，
她回答我说：“迷彩色。”
（笑声）
就是这样一个棒棒的孩子，
她去年十月从学校回来，
在幼儿园待了半天就回来了，
裤子上都湿漉漉的，
因为当她被逼去女洗手间的时候
学校里其他孩子都在调戏她。
老师之前已经警告过她
不要进男洗手间。
她刚刚才喝完两杯蔓越橘果汁，
万圣节派对上的那种，
你们想想看，谁能抵挡那种
果汁的诱惑呢？它味道好极了。
她真的是一刻都憋不住小便了。
她和她的同学那时才四岁。
然而同学们已经觉得能够
监管她如何使用
所谓“公共卫生间”。
她才四岁啊。
她那时就已经学到了惨痛的教训，
幼儿园里没有一个卫生间
门上会挂着一个牌子写着
欢迎像她一样的人。
她早就知道卫生间会是一个大问题，
而且是她所产生的问题，
也只有她要面对。
所以我的朋友请我
去跟她的小女儿好好聊聊，
我就去了。
我很想告诉她，
我和她的妈妈会一起
气冲冲地跑到学校，
跟他们交涉，
最终一切问题都会解决的，
但我深知这是不可能的事。
我想告诉她，等她长大后
一切都会变得更好的，
但我说不出口。
所以我就问了她事情的经过，
然后问她，这件事让她心里怎么想。
“又生气，又难过，”
她这样告诉我。
然后我就告诉她，
她不是一个人，
在她身上发生的一切
都是不对的，
然后她就问我，
我以前有没有尿过裤子。
我说有啊，当然有，
只不过没有一次尿那么多。
（笑声）
当然了，这都是骗人的，
因为，你们想想看，
你们到了四十二三岁的时候，
有时候你们就，怎么说好呢……
你们咳嗽、打喷嚏的时候
就会尿一点点，
或者是跑上楼梯的时候，
做拉伸运动的时候。
不要撒谎。
你们都做过这种事，对吧？
我猜我都不用告诉她，
她自己早知道了。
（笑声）
我告诉她，等你长大了，
你的膀胱也会长大的。
等你像我一样年纪，
你憋尿的时间就可以长很多了。
我向她这样保证。
“能憋到回家吗？”
她这样问我。
我说，“是的，
能憋到回家的。”
听到这句话，她似乎感到些许安慰。
所以，让我们设立一些
不分性别的卫生间单间吧，
里面还要放一些小板凳，
让人可以换上健身用的衣服。
我们不能一夜间为我们的下一代
而改变世界，
但是我们能做的
是给他们一个安全私密的地方
来逃避外面的世界，
哪怕只是一分钟。
这是我们能做到的。
我们就去做吧。
如果你现在就开始苦思冥想，
在脑海里列举出一大堆理由，
想要说明这件事无足轻重，
或者觉得这件事太过昂贵，
又或者觉得，给一个跨性别者
一个可以安全地撒尿的地方
或者是换衣服的地方，
这种生活方式会颠覆你的道德观念，
颠覆你的男子气概，
颠覆你的宗教信仰，
那么就让我恳求你，
恳求你心灵里或许仍存的一隅，
希望能够唤醒其中
对世间大众的关怀之情。
如果你不能说服自己，
对像我这样的人给予足够关怀，
那么你又怎么对待那些
遭受体象障碍的女性呢？
你怎么对待患有体象障碍的所有人？
怎么对待一个学校里的小男生，
他比他同学都矮30厘米，
而且还没进入变声期？怎么对待？
哦，八年级的时光啊，
你可真是个残忍的主子啊！
对吧？
那些患有焦虑症的人呢？
还有那些身患残疾、
需要帮助的人呢？
还有一些人的身体，不知什么原因，
就是跟一般概念的“身体”
看上去不一样？
我们中还有多少人，
在他人面前脱衣服时
会感到害羞或恐惧？
还有多少人因为这种恐惧
而不再参加一些重要的日常活动，
比如说体育锻炼？
这所有人，不都会因为
这些卫生间单间
而受益无穷吗？
我们不能一夜间改变
人们对跨性别者的恐惧心理，
但我们可以给每个人
提供一个这样的更衣场所，
这样，我们就可以一同努力，
让我们每个人，
享受一个更安全的世界。
感谢各位倾听。
（鼓掌）
谢谢。